Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace._Strings_*.po
Languages: ko

# 014AE0
source: As per the Council's request, an assessment of Ministry of Conjunction Operations: - Ministry Operations temporarily transferred to House Ka'dic housing, which remained unaffected by the incident. - Intelligence networks have been disrupted following the Citadel incident as key personnel have been re-assigned to urgent matters in Dazra. - No anomalous reports have arrived from agents in the field. There is no indication that word of recent events has reached anyone offworld. - One outside contact remains within Dazra following the incident. As instructed by the Council, usual protocols have been suspended and he will be allowed to live. - Contact has still not been regained with the Oracle, last seen within geosynchronous orbit above Dazra.
ko: 의회 요청에 따라 결합성 운영 현황을 보고드립니다. - 카딕 가문 저택이 사건의 영향을 받지 않았음을 고려하여, 결합성 운영부를 임시 이전하였습니다. - 성채에서 일어난 사건으로 인해 중요 인력들이 다즈라의 긴급한 문제들에 재배치되면서 정보 네트워크에 차질이 빚어졌습니다. - 현장 요원들로부터 보고된 이상 현상은 없습니다. 최근 사건 소식이 외부 세계에 전해졌다는 징후는 발견되지 않았습니다. - 사건 이후로 다즈라 내부에 외부 접촉자가 1명 남아 있습니다. 의회의 지시에 따라 통상적인 절차는 중단되었고, 외부인은 생존을 허가받았습니다. - 다즈라 상공 정지궤도에서 마지막으로 목격된 오라클과 교신은 아직 이루어지지 않았습니다.

# 014AE5
source: This "farmer" is definitely suspicious. Maybe I should ask Malik if he has any employees, or if he works alone.
ko: 이 '목장주'는 확실히 의심스럽다. 말릭에게 직원이 있는지, 아니면 혼자 일하는지 물어봐야 할 것 같다.

# 014AE6
source: I found a note from Malik. Based on this, he hasn't had a farmhand for years. I should confront the "farmhand" with this information.
ko: 말릭의 기록을 찾았다. 기록에 따르면, 말릭은 몇 년 동안 목장 일꾼을 고용하지 않았다. 나는 이 정보를 가지고 '농장 일꾼'과 대면해야 한다.

# 014AE7
source: The note I took off of the supposed farmhand talks about someone at a seaweed farm that buys groats, no questions asked. I should confront the farmhand about this.
ko: 목장 일꾼으로 추정되는 사람에게서 얻어낸 기록에는 해조류 양식장에서 묻지도 따지지도 않고 그로트를 매입하는 사람에 대한 내용이 적혀 있었다. 목장 일꾼을 직접 만나봐야겠다.

# 014AED
source: I was paid a hefty sum for bringing a groat to the Dubib Seaweed Farm. There were no questions asked, so do yourself and your family a favor and take advantage. No telling how long this opportunity will last.
ko: 두비브 해조류 양식장에 그로트를 가져다준 대가로 큰 돈을 받았어. 묻지도 따지지도 않고 돈을 주다니, 너와 네 가족을 위해 이 기회를 놓치지 마. 이 기회가 얼마나 오래 계속 남아있을지 모른다고.

# 014B06
source: As the coils of the Great Serpent create a divine circle, the Path of Redemption begins and ends here.
ko: 위대한 뱀의 똬리가 신성한 원을 만들 듯, 구원의 길은 여기서 시작되고 끝나노라.

# 014B0A
source: Contemplation on Redemption Acquired
ko: 구원의 명상 획득함

# 014B0C
source: I found a slate referring to a legendary cave east of the Dazra Crater. I should seek it out.
ko: 다즈라 구덩이 동쪽의 전설적인 동굴을 언급한 슬레이트를 찾았다. 찾아봐야겠다.

# 014B15
source: The Contemplation of Redemption grants the follower increased resilience.
ko: 구원의 명상의 효과로 동료에게 회복력 증가 효과가 부여됨.

# 014B64
source: I chose not to use the tranquilizer and let the duel play out fairly. Amila didn't survive.
ko: 나는 진정제를 사용하지 않고 공정하게 결투를 치르기로 결정했다. 아밀라는 살아남지 못했다.

# 014B66
source: I poisoned Amila's drink, and Borhal emerged victorious in the duel.
ko: 아밀라의 술에 독을 탔고, 보할이 결투에서 승리했다.

# 014B67
source: I tranquilized Borhal's drink, and Amila emerged victorious in the duel.
ko: 보할의 술에 독을 탔고, 아밀라가 결투에서 승리했다.

# 014B69
source: The duel was scuttled and both brothers survived. I should speak with them.
ko: 결투는 무산되었고 두 형제는 모두 살아남았다. 형제와 이야기해 봐야겠다.

# 014B6A
source: Borhal survived. I should talk to him.
ko: 보할이 살아남았다. 보할과 얘기해 봐야겠다.

# 014B6B
source: Amila survived. I should talk to him.
ko: 아밀라가 살아남았다. 아밀라와 얘기해 봐야겠다.

# 014B6C
source: The duel is on. Nothing to do now but watch what happens.
ko: 결투가 시작되었다. 이제 무슨 일이 벌어질지 지켜보는 일만 남았다.

# 014B6D
source: I've prepared the ceremonial drinks. Time to report back to Danika.
ko: 의식용 음료를 준비했다. 다니카에게 보고할 시간이다.

# 014B6E
source: I have to prepare the ceremonial drinks. Danika gave me a vial of tranquilizer that can weaken anyone who drinks it. I can put this in the drinks.
ko: 의식용 음료를 준비해야 한다. 다니카가 마신 사람을 약화시킬 수 있는 진정제 한 병을 줬다. 진정제를 음료수에 넣을 수 있다.

# 014B6F
source: I spoke to the brothers. Time to report back to Danika.
ko: 형제들과 이야기했다. 다니카에게 보고할 시간이다.

# 014B70
source: I need to speak with both Amila and Borhal to see if there's any chance to resolve this peacefully.
ko: 평화적으로 해결할 수 있는 방법이 있는지 아밀라와 보할과 이야기를 나눠봐야겠다.

# 014B71
source: We're at the Adlam's home. I should speak with Danika.
ko: 애들럼의 집에 도착했다. 다니카와 얘기해 봐야겠다.

# 014B72
source: I've agreed to be Amila's second. Danika wants me to follow her so we can begin our duties.
ko: 아밀라의 조수가 되기로 했다. 다니카는 내가 아밀라를 따라가서 임무를 시작하길 원한다.

# 014B73
source: Amila asked me to be his second for the duel, but I declined. The duel has been postponed, so I have time if I change my mind.
ko: 아밀라가 나에게 두 번째 결투 상대가 되어달라고 부탁했지만 거절했다. 결투는 연기되었기 때문에, 결정을 바꿀 시간이 있다.

# 014B74
source: Some people are arguing in Jinan Plaza. I should see what's going on.
ko: 지난 광장에서 사람들이 다투고 있다. 무슨 일인지 알아봐야겠다.

# 014B9C
source: CHAPTER 1. I AM BORN Whether I shall turn out to be the hero of my own life, or whether that station will be held by anybody else, these pages must show. To begin my life with the beginning of my life, I record that I was born (as I have been informed and believe) on a Friday, at the darkest point of night, when the Great Serpent's darkness foretold the coming of the Shrouding. It was remarked that the clock began to strike, and I began to cry for joy, simultaneously. In consideration of the day and hour of my birth, it was declared by the nurse, and by some nobility in the Keep who had taken a lively interest in me several months before there was any possibility of our becoming personally acquainted, first, that I was destined to be lucky in life; and secondly, that I was privileged to see and feel the almighty spirit of the Great Serpent; both these gifts inevitably attaching, as they believed, to all lucky infants of any gender, born towards the small hours on a Friday night. [First published as a serial from 2049-2050, Charok Va'ruun's Gravid Iridiumfield tells the tale of a grown man looking back on his own life, and all the events that shaped him.]
ko: 1장 내가 태어나다 내가 내 인생의 주인공이 될지, 아니면 다른 누군가가 그 자리를 차지할지는 몰라도, 이 페이지들은 반드시 보여져야 한다. 내 인생의 시작을 내 인생의 시작과 함께하기 위해, 나는 (그렇게 들었고 그렇게 믿는 대로) 내가 금요일에, 밤이 가장 어두울 순간에, 위대한 뱀의 어둠이 장막의 날의 도래를 예언했을 때 태어났다고 기록한다. 시계가 울리기 시작하자, 동시에 나는 기쁨으로 울기 시작했다고 했다. 내가 태어난 날짜와 시간을 고려할 때, 간호사와, 개별적으로 친해질 가능성이 있기도 전이던 몇 달 동안 나에게 관심을 많이 보인 본성의 귀족들은, 첫째, 내가 운 좋은 인생을 살 운명이라는 것을, 둘째, 내가 위대한 뱀의 전능한 영을 보고 느낄 특권을 타고 났다는 것을, 그리고 그 자들이 믿은 것처럼, 금요일 밤 그 찰나의 시간에 태어난, 모든 성별의 행운아에게, 이 두 가지 선물은 필연적으로 함께 하는 것이라고 공표한 것이리라. [2049년부터 2050년까지 연재된 차록 바룬의 '가득 찬 이리듐의 땅'은 자신의 삶을 되돌아보는 한 성인 남성의 이야기와, 그 남성을 형성시킨 모든 사건에 대한 이야기다.]

# 014BD5
source: Anasko Va'ruun and the Scaled Citadel are gone, pulled into the Vortex. Dazra is safe, and House Va'ruun will survive.
ko: 아나스코 바룬과 비늘 성채가 볼텍스에 빨려 들어가 사라졌다. 다즈라는 안전해졌고, 바룬 가문은 살아남을 것이다.

# 014BD6
source: Anasko Va'ruun and the Scaled Citadel are gone, pulled into the Vortex by an overloading experiment. I need to tell the High Council what has happened.
ko: 아나스코 바룬과 비늘 성채가 실험물의 과부하 때문에 볼텍스에 빨려 들어가 사라졌다. 대의회에 무슨 일이 있었는지 알려야 겠다.

# 014BD7
source: The Vortex Gate has been overloaded, and threatens to consume the Scaled Citadel. I need to get out before it consumes me as well.
ko: 볼텍스 차원문에 과부하가 발생했고, 비늘 성채를 집어삼키려 한다. 나도 삼켜버리기 전에 빠져나가야 한다.

# 014BD8
source: After entering the Scaled Citadel and finding Anasko Va'ruun, I have no choice but to destroy him if I wish to prevent him from activating the Vortex Gate and purging the Citadel of any outsiders - including me.
ko: 비늘 성채에 들어가 아나스코 바룬을 찾았다. 아나스코가 볼텍스 차원문을 작동시켜서 나를 포함해 모든 이방인을 비늘 성채에서 제거하는 것을 막으려면, 처치하는 것 외에 다른 방법이 없다.

# 014BD9
source: After entering the Scaled Citadel and finding Anasko Va'ruun, the reactor has been stabilized so the experiment could be shut down. Now Zealots are infiltrating the Citadel and I need to reach the very pinnacle before they can take control of the Vortex Gate.
ko: 비늘 성채에 들어가 아나스코 바룬을 찾았다. 원자로가 안정화되어 실험을 중단시킬 수 있게 되었다. 지금 광신도들이 성채에 침입하고 있다. 볼텍스 차원문이 장악당하기 전에 첨탑에 도달해야 한다.

# 014BDA
source: After entering the Scaled Citadel and finding Anasko Va'ruun, I've learned the true purpose behind the experiment. Anasko intends to restart the Serpent's Crusade, and wants me to strike the first blow by activating Vortex Phantom soldiers.
ko: 비늘 성채에 들어가 아나스코 바룬을 찾았다. 나는 이 실험의 진짜 목적을 알게 되었다. 아나스코는 뱀의 성전을 다시 시작하려고 하며, 내가 볼텍스 팬텀 병사들을 깨워 첫 공격을 감행하길 바란다.

# 014BDB
source: After accessing the Scaled Citadel and finding Anasko Va'ruun, I've replaced a faulty Vortex Interlock to stabilize the Citadel's reactor. I need to work with Anasko to figure out what happens next.
ko: 비늘 성채에 들어가 아나스코 바룬을 찾았다. 결함이 있는 볼텍스 제어장치를 교체하여 성채의 원자로를 안정화시켰다. 이제 아나스코와 함께 다음에 일어날 일이 무엇인지 알아내야 한다.

# 014BDC
source: After gaining access to the Scaled Citadel, I've found Anasko Va'ruun. He has explained that the experiment that caused the disaster in Dazra cannot be easily shut down. I need to descend to the reactor level in the Citadel and replace the Vortex Interlock there.
ko: 비늘 성채에 들어가 아나스코 바룬을 찾았다. 아나스코는 다즈라에 재앙을 일으킨 실험을 쉽게 중단시킬 수 없다고 설명했다. 성채의 원자로 층으로 내려가서 볼텍스 제어장치를 교체해야 한다.

# 014BDD
source: After using the Mourning Device to open a way to the Scaled Citadel, it's been decided that I need to be the one to make contact with Anasko. I should find him as soon as possible.
ko: 모어닝 장치를 사용하여 비늘 성채로 가는 길을 연 후, 대의회는 내가 아나스코와 접선해야 한다고 결정했다. 가능한 한 빨리 아나스코를 찾아야 한다.

# 014BDE
source: I have successfully activated the Mourning Device and a way into the Scaled Citadel has been opened. The High Council should be consulted about what happens next.
ko: 모어닝 장치를 작동시키는 데 성공했고, 비늘 성채로 가는 길이 열렸다. 대의회와 다음에 할 일에 대해 상의해야 한다.

# 014BDF
source: The Mourning Device is finally ready. It must be powered up and activated before the Scaled Citadel can be reached.
ko: 드디어 모어닝 장치가 준비되었다. 장치의 전원을 켜고 작동시켜야 비늘 성채에 들어갈 수 있다.

# 014BFE
source: I'm working with a pair of scientists who are investigating the sudden appearance of mutated toxic plants that are poisoning the local wildlife. I've arrived at a Subterranean Mal'siir Farm under the control of the Crimson Fleet. Within is an experimental compound that could possibly reverse the mutations.
ko: 나는 두 명의 과학자를 도와 지역 야생동물을 중독시키는 변종 독성 식물이 왜 갑작스럽게 출현했는지 조사하기로 했다. 나는 크림슨 함대가 관리하는 지하 말시어 농업시설에 도착했다. 시설 안에 돌연변이를 되돌릴 수 있는 시제품 화합물이 있을 것이다.

# 014C10
source: You can now build Va'ruun style buildings at your Outposts.
ko: 이제 전초기지에서 바룬 양식의 건물을 건설할 수 있습니다.

# 014C68
source: We found an abandoned farm. I should search the dwelling for signs of Vaeric.
ko: 버려진 목장을 찾았다. 거주지에서 배릭의 흔적을 찾아봐야겠다.

# 014C69
source: We found the abandoned farm. I'll need to search the dwelling to see if Vaeric is home.
ko: 버려진 목장을 찾았다. 집을 수색해서 배릭이 집에 있는지 확인해야겠다.

# 014C6A
source: Anasko Va'ruun and the Scaled Citadel are gone, pulled into the Vortex. I have renounced ties with House Va'ruun, and am no longer welcome in their territory.
ko: 아나스코 바룬과 비늘 성채가 볼텍스에 빨려 들어가 사라졌다. 나는 바룬 가문과 관계를 끊었고, 더는 바룬 가문의 영역에서 환영받지 못한다.

# 014C6B
source: Anasko Va'ruun and the Scaled Citadel are gone, pulled into the Vortex. Dazra is safe, and the Serpent's Crusade will begin once more.
ko: 아나스코 바룬과 비늘 성채가 볼텍스에 빨려 들어가 사라졌다. 다즈라는 안전해졌고, 뱀의 성전이 다시 시작될 것이다.

# 014C87
source: Semi-Automatic receiver for the Orion Laser Rifle.
ko: 오리온 레이저 소총용 반자동 격발 장치.

# 014C89
source: Improved focus and better sighted accuracy.
ko: 초점 정렬, 시각 명중률 증가.

# 014CBE
source: I've decided to lie to Nalada, and reveal that there was no sign of Quasim at the refinery. She was understandably disappointed, but at least she isn't heartbroken that he's actually dead.
ko: 나는 날라다에게 제련소에 콰심의 흔적이 없었다고 거짓말하기로 했다. 날라다는 당연히 실망했지만, 적어도 콰심이 실제로 죽었다는 사실에 상심하지는 않을 것이다.

# 014CBF
source: I've decided to tell the truth to Nalada, and reveal that Quasim has been killed. She was understandably heartbroken, but at least she's received the closure she needed.
ko: 나는 날라다에게 콰심이 살해당했다는 사실을 밝히기로 했다. 날라다는 당연히 상심했지만, 적어도 필요한 일을 마무리할 수 있을 것이다.

# 014CC0
source: Listening to the slate I've discovered that the "creature" was actually Quasim himself, having been transformed by some type of terrible experiment. I should proceed back to Nalada and think about how I'm going to deliver the bad news.
ko: 슬레이트 내용을 듣다 보니 그 '괴물'이 사실은 끔찍한 실험 때문에 변형된 콰심이었다는 사실을 알게 됐다. 날라다에게 돌아가서 이 나쁜 소식을 어떻게 전할지 생각해 봐야겠다.

# 014CC1
source: I've killed the twisted creature and should now search its corpse for anything that might give me a clue as to Quasim's whereabouts.
ko: 뒤틀린 괴물을 죽였으니 이제 시체에서 콰심의 행방에 대한 단서를 보여줄 물건을 찾아야 한다.

# 014CC2
source: As I restored the main power to Research Site Theta, the shutters to an operating theater opened and revealed a horrible creature. I should pursue this creature immediately before it kills Quasim!
ko: 연구 현장 세타의 주전원을 복구하자, 내려가 있던 강당의 셔터가 열리고 끔찍한 괴물이 모습을 드러냈다. 이 괴물이 콰심을 죽이기 전에 당장 쫓아가야 한다!

# 014CC3
source: As I was following the blood trail in my search for Quasim, the power to the facility was suddenly disrupted. I need to find a way to get the main power back online.
ko: 콰심을 찾기 위해 혈흔을 따라가던 중, 갑자기 시설의 전기가 끊겼다. 주전원을 다시 켤 방법을 찾아야 한다.

# 014CC4
source: Quasim's cell is clearly empty, but a relatively fresh blood trail seems to be heading deeper into the facility. I should follow the trail and see where it leads.
ko: 콰심의 감방은 분명히 비어 있지만, 비교적 최근 묻은 혈흔을 보니 시설 깊숙한 곳으로 향한 것 같다. 흔적을 따라가서 어디로 향했는지 확인해야겠다.

# 014CC5
source: I've stumbled upon a terminal that seems to indicate Quasim was held in a cell nearby, I should proceed there immediately.
ko: 우연히 발견한 단말기를 보니 콰심이 근처 감옥에 갇혀 있는 것 같다. 즉시 그곳으로 가야 한다.

# 014CC6
source: With the power partially restored to Research Site Theta, I should delve deeper and search for any mention of Nalada's brother, Quasim.
ko: 연구 현장 세타의 전력이 부분적으로 복구되었으니, 날라다의 동생 콰심에 대해 언급한 내용이 있는지 더 자세히 조사해 봐야겠다.

# 014CC7
source: I've discovered some type of concealed military research installation below Deep Gorge Refinery. I should continue my exploration of this location to locate Nalada's brother, Quasim. First step is to restore power to the facility.
ko: 깊은 협곡 제련소 지하에 숨겨져 있던 군사 연구 시설을 발견했다. 날라다의 동생 콰심이 있는 곳을 찾기 위해 이곳을 계속 탐사해야 한다. 우선 시설의 전력을 복구해야겠다.

# 014CC8
source: I've arrived at Deep Gorge Refinery. I should begin searching for signs of Nalada's brother, Quasim.
ko: 깊은 협곡 제련소에 도착했다. 날라다의 동생 콰심의 흔적을 찾아야겠다.

# 014CC9
source: I've agreed to assist Nalada from Dazra in finding her brother, Quasim. He was last seen in the vicinity of Deep Gorge Refinery. I should proceed there and investigate.
ko: 다즈라의 날라다가 동생 콰심을 찾는 일을 돕기로 했다. 콰심은 깊은 협곡 제련소 근처에서 마지막으로 목격되었다. 제련소로 가서 조사해 봐야겠다.

# 014CFA
source: Receiver that fires once per trigger pull.
ko: 방아쇠를 당길 때마다 한 발씩 발사하는 격발 장치.

# 014CFB
source: Receiver that fires 3 rounds per trigger pull.
ko: 방아쇠를 당길 때마다 3발씩 발사하는 격발 장치.

# 014D5E
source: Craft one of each type of Vortex Grenade
ko: 볼텍스 수류탄 각 종류별로 제작하기

# 014D60
source: Aid the People of Va'ruun'kai
ko: 바룬카이 사람들을 돕기

# 014D64
source: With the city in turmoil, I was asked to check in on one of its citizens, Reigen Ueda. I helped him and reported back to the Halls of Healing.
ko: 도시가 혼란에 빠진 상황에서, 시민 중 한 명인 레이겐 우에다의 상태를 확인해 달라는 요청을 받았다. 나는 레이겐을 돕고 회복의 전당에 보고했다.

# 014D65
source: With the city in turmoil, I've been asked to check in on one of its citizens, Reigen Ueda, and aid him in any way I can.
ko: 도시가 혼란에 빠진 상황에서, 시민 중 한 명인 레이겐 우에다의 상태를 확인해 달라는 요청을 받았다. 최대한 레이겐을 도와줘야 한다.

# 014D99
source: I found and executed the traitor, Vaeric Veth'aal. I need to return to his father Viktor at the Keep in Dazra to provide the ring as proof of death.
ko: 반역자 배릭 베타알을 찾아내 처형했다. 다즈라의 본성에 있는 배릭의 아버지 빅토르에게 돌아가서 처단했다는 증거로 반지를 전해줘야 한다.

# 014D9A
source: I found and executed the traitor, Vaeric Veth'aal. I need to return to his father Viktor at the Keep in Dazra to provide the ring as proof of death.
ko: 반역자 배릭 베타알을 찾아내 처형했다. 다즈라의 본성에 있는 배릭의 아버지 빅토르에게 돌아가서 처단했다는 증거로 반지를 전해줘야 한다.

# 014DD9
source: I need to restore gravity in order to move the ejected power cell back down.
ko: 빠져버린 전지를 다시 끼워 넣으려면 중력을 복구해야 한다.

# 014DDA
source: I restored power to the exit controls. I need to flip the Power Switch in order to open the door and leave this place.
ko: 출구 제어반 동력을 복구했다. 전원 스위치를 당겨서 문을 열고 이곳을 빠져나가야 한다.

# 014DDB
source: I need to insert an Emergency Power Cell into the Power Receptacle to restore power to the exit controls so I can escape before the disposal containment unit crushes me.
ko: 폐기물 처리기가 날 뭉개버리기 전에 탈출하려면 비상용 전지를 전원 접속 장치에 삽입해서 출구 제어반의 동력을 복구해야 한다.

# 014DDC
source: While finding my way to the gravity controls, the disposal containment unit suddenly turned on. I need to find an Emergency Power Cell in order to restore power to the exit controls before I get crushed.
ko: 중력 제어반으로 가는 길을 찾던 도중에 폐기물 처리기가 갑자기 작동했다. 뭉개져버리기 전에 비상용 전지를 찾아서 출구 제어반의 동력을 복구해야 한다.

# 014DE8
source: I discovered a rip in spacetime and found Anasko Va'ruun inside. We were able to communicate for the first time for a limited time before the cave collapsed. I should return to Inaza to tell her what I found.
ko: 시공의 균열을 발견했고 그 안에서 아나스코 바룬을 찾아냈다. 동굴이 무너지기 전 제한된 시간 동안이었지만 마침내 대화할 수 있었다. 이나자에게 돌아가서 내가 찾아낸 걸 알려줘야겠다.

# 014DEB
source: Improved Sneak Attack Damage.
ko: 은신 공격 피해 증가.

# 014DEC
source: Raises Damage, Lowers Attack Speed.
ko: 피해 증가, 공격 속도 느려짐.

# 014DED
source: Increased damage
ko: 피해 증가.

# 014DEF
source: Raises Damage, Lowers Attack Speed.
ko: 피해 증가, 공격 속도 느려짐.

# 014DF0
source: Increases Critical Damage, Lowers Attack Speed.
ko: 치명타 피해 증가, 공격 속도 느려짐.

# 014DF1
source: Raises Attack Speed, Lowers Damage.
ko: 공격 속도 빨라짐, 피해 감소.

# 014DF2
source: Ignores percentage of enemy armor.
ko: 대상의 방어력을 일정 비율만큼 무시.

# 014DF3
source: Adds Corrosion Damage.
ko: 부식 피해 추가.

# 014DF4
source: Increased damage.
ko: 피해 증가.

# 014DF5
source: Increases Critical Damage, Lowers Attack Speed.
ko: 치명타 피해 증가, 공격 속도 느려짐.

# 014DF6
source: Ignores percentage of enemy armor.
ko: 대상의 방어력을 일정 비율만큼 무시.

# 014DF7
source: Raises Attack Speed, Lowers Damage.
ko: 공격 속도 빨라짐, 피해 감소.

# 014DF8
source: Raises Damage, Lowers Attack Speed.
ko: 피해 증가, 공격 속도 느려짐.

# 014DF9
source: Adds radiation damage.
ko: 방사능 피해 추가.

# 014DFA
source: Adds Poison Damage.
ko: 독 피해 추가.

# 014E02
source: The Council gave me a new house in Dazra. I should decorate it when I get the chance.
ko: 대의회에서 다즈라의 새 집을 주었다. 원하는 때에 집을 꾸미자.

# 014E10
source: I need to use the main controls to restore power to the station.
ko: 주 제어반을 사용해서 정거장의 동력을 복구해야 한다.

# 014E1C
source: Now that I have Sahima's algorithm, I need to make sure that no one in Shadow Station Epsilon is left alive to deny Djimal's cover story: that Sahima was killed by Zealots.
ko: 이제 사히마의 알고리즘을 확보했으니, 지말이 지어낸 "사히마가 광신도들에게 살해당했다"는 이야기에 반박할 사람이 비밀 기지 엡실론에 아무도 남지 않도록 해야 한다.

# 014E1D
source: When trying to access the lower level, the door was locked. I need to find a way to open it.
ko: 아래층으로 내려가려고 하는데 문이 잠겼다. 문을 열 방법을 찾아야 한다.

# 03380A
source: EM Resistant
ko: 전자기 저항
